sono tre vole presidente particolarmente
compiaciuto di questa collaborazione con
la repubblica kosovara ricordando come
nel corso degli anni il presidente
cossiga e io stesso
siamo stati in kosovo ai tempi delle
tragiche vicende e anche del tentativo
di indipendenza per serventi ottenuto
per la salvaguardia di grandi valori di
civiltà occidentale e cristiana
rappresentati da quello che qualche
tempo dopo nel 2004 è stato riconosciuto
come bene protetto dall'unesco
patrimonio dell'umanità mi riferisco al
monastero di decani al monastero
patriarcale di tex monastero di
gracanica allora stavo di lievi luoghi
tutti minacciati dalla violenza islamica
rispetto a valori cristiani e artistici
che dal punto di vista della impresa
estetica sono paragonabili all'opera di
giotto in uno stato di guerra ideologica
e di religione che ha previsto da parte
del nostro esercito dei presidi
rinnovati credo ancora adesso per
impedire che quei monumenti vengano
distrutti è la misura anche della
contraddizione della convenzione di faro
la quale si preoccupa di omologare e non
di difendere valori occidentali e
cristiani che sono prevalenti della
cultura rispetto alla violenza e alla
distruzione
il caso dei monumenti del kosovo è
proprio quello di valori di identità e
di cultura nel mondo cristiano trovano a
loro più alta rappresentazione e
dall'altra parte in tentativo invece di
legittimare in una specie di par
condicio la posizione perfettamente
rispettabile del mondo islamico
salvo quando essa non sia terrorismo
violenza cancellazione di civiltà come
nel caso del tentativo contro i
monasteri del kosovo
voglio però osservare che essendo un
orientamento prevalentemente legato al
trasferimento delle persone condannate
sia giusto ricordare
in questo momento in questo momento come
non so cosa vogliono pensare i carcerati
in italia verso l'ipotesi di tornare
nella loro patria ma che è stato
ingiustamente arrestato e oggi
finalmente assolto un deputato di questo
parlamento
nicola cosentino a cui va riconosciuto
contro una magistratura e arbitraria
politica e criminale il riconoscimento
di un arresto ingiusto vadano il kosovo
quei magistrati sgarbi chiede di poter
fare una precisazione quindi spero che
possa essere utile fini anche del clima
della prego gentile presidente è
esattamente quello che lei ha detto
stupito della reazione ingiustificata
rispetto a una aggressione alla
magistratura che è lontanissima dal mio
pensiero io ho spesso citato pannella de
cossiga mi pare evidente che il dottor
palamara per esempio è incriminato e
molti magistrati sono incriminati e
molti magistrati hanno fatto azioni
criminose sono stati arrestati quindi mi
riferivo a quelli che hanno arrestato
arbitrariamente un deputato che
risultato oggi assolto che è il collega
cosentino ma come mi riferisco a quelli
che io ho attaccato che hanno rifatto il
collega penati mio grande amico
presidente della provincia di milano è
legato al pd come ho sempre difeso come
l'onorevole correnti e tanti colleghi
del pd quelli che sono stati arrestati o
incriminati e poi risultano innocenti
quindi tanto è vero che qui dico cui va
riconosciuto contro una magistrato
nicola cosentino cui va riconosciuto
contro una magistratura arbitraria
il riconoscimento adesso ingiustificata
a lui a lui a lui e basta
per quello capisco la polemica se voi
non posso non parlerò più mano grasso
per lei la precisa il segnale con
crimine
magistrato come un politico può essere
incriminato caso palamara lo dimostra la
sua volta dissi la stessa cosa mi hanno
cacciato fuori dall'aula